# 插件开发标准

插件是整个 Sonolus 服务器系统的一个重要核心功能。接下来，本页面将向您介绍如何自行开发一个插件。

请注意，插件编写需要您对所有的类和函数有一个全面细致的了解。详细信息参见 [Custom Server Specs](https://wiki.sonolus.com/custom-server-specs/)。

## 基础模板

在项目根目录下创建一个文件夹 `libtest`，并在里面新建文件 `libtest.cpp`，填写代码如下:

```cpp
#include"../../main.cpp"
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

class Plugin: public SonolusServerPlugin {
    public:
    
    string onPluginName() const {
        return "";
    }
    string onPluginDescription() const {
        return "";
    }
    string onPluginVersion() const {
        return "";
    }
    string onPluginPlatformVersion() const {
        return "";
    }
    string onPluginAuthor() const {
        return "";
    }
    string onPluginLicense() const {
        return "";
    }
    string onPluginWebsite() const {
        return "";
    }
    vector<string> onPluginHelp(char** argv) const {
        return {};
    }
    void onPluginRunner(int argc, char** argv) const {

    }
    void onPluginRouter(int argc, char** argv, application *app) const {
        preload();

    }
};

PLUMA_INHERIT_PROVIDER(Plugin, SonolusServerPlugin);

PLUMA_CONNECTOR
bool pluma_connect(pluma::Host& host) {
    host.add( new PluginProvider() );
    return true;
}
```

## 函数解释

- `string onPluginName()`: 提供插件名称。
- `string onPluginDescription()`: 提供插件描述，用于在 `./sonolus plugin info [plugin]` 中显示。
- `string onPluginVersion()`: 提供插件版本号。
- `string onPluginPlatformVersion()`: 提供目标平台版本号。只有当目标平台版本号与 Sonolus 服务器版本号相匹配时，该插件才会被载入。
- `string onPluginAuthor()`: 提供插件作者。
- `string onPluginLicense()`: 提供插件协议信息。
- `string onPluginWebsite()`: 提供插件网站信息。
- `vector<string> onPluginHelp(char** argv)`: 提供额外帮助信息，`argv` 为主程序接收到的参数信息。
- `void onPluginRunner(int argc, char** argv)`: 处理主程序接收到的参数信息。
- `void onPluginRouter(int argc, char** argv, application *app)`: 提供额外的终结点，用于服务器的运行。所有终结点函数需要插入到 `app->route` 中去。

## 插件示例

- [libsonolush](https://github.com/SonolusHaniwa/sonolus-server-plugin-libsonolush): 这些插件提供了对 `onPluginHelp` 函数和 `onPluginRunner` 函数的示例。
- [libonedrive](https://github.com/SonolusHaniwa/sonolus-server-plugin-libonedrive): 该插件提供了对 `onPluginRouter` 函数的示例。

## 部署

代码编写完毕后，退出代码编辑器，重新编译您的插件即可。