# 屏幕坐标系

在本章中，您将会学习到:

- 默认坐标系的定义
- 为什么变换坐标系
- 如何变换坐标系

## 默认坐标系

Sonolus 所使用的默认坐标系，以 `(0, 0)` 为屏幕的正中心，`y` 的取值范围为 `-1` (屏幕底部) 到 `1` (屏幕顶部)，`x` 的取值范围为 `-1 * screen.aspectRatio` (屏幕左端) 到 `screen.aspectRatio` (屏幕右端)。这些值都由 `screen` 结构提供，其结构如下:

```cpp
class screen {
    public:

    let aspectRatio = RuntimeEnvironment.get(1);
    let l = -1 * aspectRatio;
    let b = -1;
    let r = aspectRatio;
    let t = 1;
    let w = 2 * aspectRatio, 2;
    let h = 2;
}screen;
```

## 变换坐标系

尽管你可以使用默认坐标系来编写引擎，但在一开始变换坐标系更能方便地迎合引擎的特殊需求。

在 VSRG (Vertical Scroll Rhythm Games，纵向滚动节奏游戏) 中，一个常用的坐标系的 `y` 取值范围为 `0` (按键生成的顶部) 到 `1` (判定线)，其中心轨道位于 `x = 0`，并且每两条轨道之间相隔一个单位距离。(例如，`x = 2` 是中心轨道右侧的第二条轨道)

## 计算与应用

让我们在我们的引擎中计算并应用这种变换坐标系。

在默认坐标系中，我们定义，我们的按键应该以 `0.2` 为它的半径，从玩家视野的外部 (`screen.t + radius`) 生成，下落至位于 `y = -0.6` 的判定线处。对于 `x`，由于我们的引擎只有一条轨道，我们可以很简单的将其缩放为与 `y` 相同。

由于我们并不打算变换我们的屏幕坐标系，我们可以在 `Initialization` 原型的 `preprocess` 回调函数中计算:

```cpp title='/engine/play/Initialization.cpp'
class Initialization: public Archetype {
    // ...

    SonolusApi preprocess() {
        FUNCBEGIN
        let noteRadius = 0.2;
        let judgeLineY = -0.6;

        let t = screen.t + noteRadius;
        let b = judgeLineY;
        let h = t - b;

        RuntimeSkinTransform.set(0, h);
        RuntimeSkinTransform.set(5, -1 * h);
        RuntimeSkinTransform.set(7, -1 * h * t);
        RuntimeSkinTransform.set(10, 1);
        RuntimeSkinTransform.set(15, 1);

        RuntimeParticleTransform.set(0, h);
        RuntimeParticleTransform.set(5, -1 * h);
        RuntimeParticleTransform.set(7, -1 * h * t);
        RuntimeParticleTransform.set(10, 1);
        RuntimeParticleTransform.set(15, 1);
        return VOID;
    }

    // ...
};
```

::: tip

个人建议如果不是很会矩阵乘法的开发者，直接使用 Sonolus 的默认坐标系即可。

Sonolus.h 并没有一个像样的矩阵类，与 Sonolus.js 相比，转换坐标系会更加困难。

:::