# 搭建开发环境

在本章中，您将会学习到:

- 如何搭建 Sonolus.h 的开发环境
- 利用 Sonolus Server 创建一个新项目
- 使用 Sonolus Server 启动临时开发服务器

## 安装 MinGW

对于 Windows 用户，您需要手动安装 MinGW(g++)。我们已经准备好了合适的 MinGW 压缩包，您可以从 <https://github.com/LittleYang0531/LittleYang0531/releases/download/g%2B%2B13/windows-x64.zip> 链接下载。

该压缩包 g++ 版本为 g++ 13，包含了 libcurl, openssl, libjsoncpp, libmysqlclient, libsqlite, libz, libzip 等所需依赖库。

解压后放在任意位置，然后为 MinGW 目录下的 bin 目录添加环境变量。

添加完成后您可以在命令行中输入 `g++ -v`。如果有返回 g++ 版本，则说明安装成功。

## 安装 Sonolus Server

请前往 <https://github.com/SonolusHaniwa/sonolus-server-cpp/releases/latest> 下载对应系统版本的 Sonolus Server 预编译压缩包。

如果您使用的是 Linux 系统，您可能需要提前安装以下依赖库

```bash
# 对于 Ubuntu 操作系统:
sudo apt install g++ libjsoncpp-dev libmysqlclient-dev libssl-dev libsqlite3-dev libcurl4 libzip-dev -y
```

如果您不放心我们发布的预编译压缩包，你可以根据 [安装服务](/sonolus-server/2.%20install.md#安装服务) 里的内容自行手动编译

后续章节在输入指令时，如果没有特别提及，默认都是在 **Sonolus Server 的解压根目录下** 运行。

## 初始化项目

输入以下指令来创建一个新项目:

```bash
./sonolus initcpp <name>
```

如果后续 Sonolus.h 发布了新版本，你可以使用以下指令来更新您的项目:

```bash
./sonolus synccpp
./sonolus updatecpp <name>
```

## 启动开发服务器

输入以下指令来直接启动开发服务器:

```bash
./sonolus serve
```

如果您需要编译指定模式的引擎，您可以输入以下指令之一来编译引擎并启动开发服务器:

```bash
./sonolus buildcpp play <name> # 编译 EnginePlayData
./sonolus buildcpp tutorial <name> # 编译 EngineTutorialData
./sonolus buildcpp preview <name> # 编译 EnginePreviewData
./sonolus buildcpp watch <name> # 编译 EngineWatchData
./sonolus buildcpp all <name> # 编译所有模式的引擎
```

以上指令在生成对应数据文件的同时，还会生成一个对应配置文件。

编译完后，会自动启动开发服务器用以测试。

在本教程中，您将会从零开始学习到如何编写一个完整的单轨点击式节奏游戏引擎。