# 基本数据类型及扩展

在本章中，您将会学习到:

- Sonolus.h 的基本数据类型
- 自定义数据类型

## 数据类型

我们预定义了部分基本数据类型，如下:

```cpp
let a;
var a;
Variable<EntityMemoryId> a;
Array<EntityMemoryId, let> touchIndex(16);
Map<EntityMemoryId, let, let> touchUsed(16);
CustomClass a { ... };
```

- `let`
  - 表达式类型，存储一整个表达式块。
  - 每次运算到这个变量时都会重新计算一次这个变量的值。
  - 建议将该类型用于一些简单的计算中。
- `var`
  - 变量类型，存储一个计算好的结果，与 C/C++ 中的 double 类似。
  - 可与 `let` 类型任意互转。
  - 建议将该类型用于一些复杂的运算以加快速度。
- `Variable<BlockId>`
  - 变量类型，同 `var`。
  - 唯一的差别就是该类型可以指定变量存储位置，而 `var` 只能被存储到 `TemporaryMemory` 块中。
- `Array<BlockId, Type>(size)`
  - 数组类型，在 `Block` 中开辟一块空间，存储 `size` 个 `Type` 类型的变量。
  - 其中 `Type` 只能为 `let`/`var`/`Variable<BlockId>`/`CustomClass` 中的一种。
  - 由于未经过详细的测试, `CustomClass` 作为第二参数传入，在使用时可能会出现 bug，请及时反馈给我们，我们会尽快处理！
- `Map<BlockId, Type1, Type2>(size)`
  - 键值对类型，在 `Block` 中开辟一块空间，存储 `size` 个 `pair<Type1, Type2>` 变量。
  - `Type1`/`Type2` 的限制如 `Array` 中对 `Type` 的限制。
  - 使用方法如 C/C++ 中的 STL 结构 `map`。
- `CustomClass a { ... }`
  - 请参照后续章节。

## 自定义数据类型

我们深知，仅仅是这些基本数据类型，完全不足以您的使用。因此我们提供了自定义数据类型结构，供您使用。

::: warning

注意：接下来的内容为实验性内容，请谨慎使用。如有问题，请及时反馈给我们，我们会尽快处理！

:::

下面是自定义数据类型的基本用法:

```cpp
class Coordinate {
    CLASSBEGIN
    
    defineVar(var, x, 0);
    defineVar(var, y, 0);

    SonolusApi getDistance() {
        FUNCBEGIN
        Return(Sqrt(x * x + y * y));
        return VAR;
    }
};
```

类定义方法与 C/C++ 大致类似，下面是 Sonolus.h 类的不同点:

- 在每个自定义类的第一行，都需要添加 `CLASSBEGIN` 来标识这是一个 Sonolus.h 类
- 在 Sonolus.h 类中，您不可以使用 `public`/`private` 修饰符
- 定义变量时，如果使用 `defineVar(Type, Name, Value)` 来定义，在 `Array` 和 `Map` 中这个变量将会被捕获并存储在内存中，否则就只是一个普通的 C/C++ 变量。
- 可以在类里定义普通变量/函数。
- 不能使用类继承功能。