# 函数与重要宏定义

在本章中，您将会学习到:

- 定义一个 SonolusApi 函数
- 使用 IF/FOR/WHILE 语句块

## 函数定义

Sonolus 的引擎数据本身是由 json 来进行编写的，可读性非常差，这就需要 Sonolus.h 或 Sonolus.js 来辅助您将 C/C++ 或 JavaScript/TypeScript 的代码转为机器可读的 json 代码。

为了使您所编写出来的代码更具现代高级语言的风格，我们采用了侵入式写法，这导致了 Sonolus.h 中函数的定义方法不同于正常 C/C++ 函数的定义方法。

下面是基本的 C/C++ 函数的定义方法与 Sonolus.h 函数的定义方法。

```cpp
int add(int a, int b) {
    return a + b;
}
void add2(int a, int b) {
    cout << a + b << endl;
    return;
}

SonolusApi add(let a, let b) {
    FUNCBEGIN
    Return(a + b);
    return VAR;
}
SonolusApi add2(let a, let b) {
    FUNCBEGIN
    Debuglog(a + b);
    return VOID;
}
```

首先，只要是 Sonolus.h 的函数定义，返回值类型都必须是 `SonolusApi`；并且函数的第一行一定是 `FUNCBEGIN` 来表明这是一个 Sonolus.h 的函数定义。

接下来看具体实现上的差别。首先，关于有返回值的函数，在 C/C++ 中直接使用 `return` 返回就行了。而在 Sonolus.h 的函数定义中，您需要先使用 `Return(num)` 函数返回这个函数的返回值，最后在函数的最后一行使用 `return VAR;` 来表明这是一个有返回值的函数。

其次，关于无返回值的函数，在 C/C++ 中直接 `return;` 结束就行了，而在 Sonolus.h 的函数定义中，在最后一行使用一个简单的 `return VOID;` 表明没有返回值就行了。

请注意，在 Sonolus.h 函数定义中, `return VAR;` 和 `return VOID;` 都只能放在函数的最末尾，放在中间会导致这句话后面的所有语句都不会执行。

当然，您还可以使用正常 C/C++ 函数来快速编写一个 **简单的有返回值的 Sonolus.h 函数**，下面是简单示例:

```cpp
SonolusApi add(let a, let b) {
    return a + b;
}
```

在这种写法中，直接使用 `return` 函数返回值即可，不需要也不能使用 `FUNCBEGIN` 来指定为 Sonolus.h 函数，否则会出现未知问题。

请注意，在这种写法中，所有变量 `var` 都不能被正常存储在内存中，只能以表达式 `let` 形式进行运算，因此这种写法只适合一些简单的运算。

## 语句块

C/C++ 中的 `if`/`for`/`while`/`continue`/`break` 函数是自带函数，我们无法对其重定义，因此我们额外设置了 `IF/FI`/`FOR/DONE`/`WHILE/DONE`/`CONTINUE`/`BREAK` 宏定义来在 Sonolus 中实现上述功能。

使用方法与 C/C++ 原来的函数几乎一模一样，下面是基本使用示例:

```cpp
SonolusApi TestFunc(let a) {
    IF (a == 114514 || a == 1919810) {
        Debuglog(a);
    } FI

    FOR (i, 0, a, 1) {
        IF (i == 114514 || i == 1919810) {
            CONTINUE;
        } ELSE {
            Debuglog(114514);
        } FI
        Debuglog(i);
        BREAK;
    } DONE

    var it = a;
    WHILE (it >= 0) {
        Debuglog(it);
        it = it - 1; // 注意：如果这里使用 a 变量来迭代会无法赋值导致死循环
    } DONE
}
```

下面是一些您需要注意的点:

- `FOR (i, st, en, step)` 定义中，`i` 可以是您自定义的任意符合 C/C++ 命名标准的变量名，`i` 的范围包括 `st` 不包括 `en`。
- 这些语句块的实现基础都是匿名 Sonolus.h 函数，因此你不需要在语句块中使用 `return VAR;` 或 `return VOID;` 语句。
- 由于语句块是由宏定义实现的，你还可以写成以下类似 Python 语句的形式:

```cpp
SonolusApi TestFunc(let a) {
    IF (a == 114514 || a == 1919810)
        Debuglog(a);
    FI

    FOR (i, 0, a, 1)
        IF (i == 114514 || i == 1919810)
            CONTINUE;
        ELSE
            Debuglog(114514);
        FI
        Debuglog(i);
        BREAK;
    DONE

    var it = a;
    WHILE (it >= 0)
        Debuglog(it);
        it = it - 1; // 注意：如果这里使用 a 变量来迭代会无法赋值导致死循环
    DONE
}
```