# 函数与语句块

在本章中，您将会学习到:

- 定义一个 SonolusApi 函数
- 使用 if/for/while/switch 语句块

## 函数定义

Sonolus 的引擎数据本身是由 json 来进行编写的，可读性非常差，这就需要 Sonolus.h 或 Sonolus.js 来辅助您将 C/C++ 或 JavaScript/TypeScript 的代码转为机器可读的 json 代码。

为了使您所编写出来的代码更具现代高级语言的风格，我们采用了侵入式写法，这导致了 Sonolus.h 中函数的定义方法不同于正常 C/C++ 函数的定义方法。

下面是基本的 C/C++ 函数的定义方法与 Sonolus.h 函数的定义方法。

```cpp
int add(int a, int b) {
    return a + b;
}
void add2(int a, int b) {
    cout << a + b << endl;
    return;
}

SonolusApi add(var a, var b) {
    return a + b;
}
SonolusApi add2(var a, var b) {
    DebugLog(a + b);
}
```

首先，只要是 Sonolus.h 的函数定义，返回值类型都必须是 `SonolusApi`。

接下来看具体实现上的差别。在原生 C/C++ 中，您需要指定该函数是否有返回值。但是在 Sonolus.h 中，您不需要指定是否有返回值。因为默认所有的 Sonolus.h 函数定义都是具有返回值的，如果您没有 return，解释器将默认该函数返回 `0`。

## 语句块

由于新版本 Sonolus.h 解释器的存在，您不再需要使用复杂的宏定义来使用语句块。您在原生 C/C++ 中使用它们的方法，在 Sonolus.h 中仍然适用。

下面是基本使用示例:

```cpp
SonolusApi TestFunc(var a) {
    if (a == 114514 || a == 1919810) {
        DebugLog(a);
    }
    if (a == 114514 || a == 1919810) DebugLog(a);

    for (var i = 0; i < a; i++) {
        if (i == 114514 || i == 1919810) continue;
        else DebugLog(114514);
        DebugLog(i);
        break;
    }

    var it = a;
    while (it >= 0) {
        DebugLog(it);
        it--;
    }

    switch(a) {
        case 1: DebugLog(1); 
        case 2: DebugLog(2); break;
        default: DebugLog(-1); break;
    }
}
```

下面是您需要注意的点：

- 对于 Sonolus.h 函数中的 for 循环，默认都是 Sonolus 运行时 for 循环。如果您使用了编译期 for 循环(也就是在程序运行时执行的 for 循环，**非 Sonolus 运行时**)，可能会导致死循环或不执行的异常情况。
- 如果您想要 Sonolus.h 函数中使用编译期 for 循环，您需要在初始化语句块最前面添加 `CppLoop` 宏定义，例如 `for (CppLoop int i = 0; i < 100; i++)`。
- 对于 switch 函数，不支持多个 case 对应一种分支的情况。
- 对于 switch 函数，如果您有大量 case 分支，请使用 `SonolusRun(Switch(...))` 语句，否则解释器会生成大量代码，减慢 g++ 的编译速度。